---
title: "中华史记"
slug: "zhonghuashiji"
date: 2025-10-14T17:39:18
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 1777
vod_sub: ""
vod_actor: ""
vod_director: "戴修扬, 贾寅超"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2025"
vod_remarks: "第26集"
vod_score: 9.0
vod_hits: 213
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250820-1/417486ea7922d49b714b1718217e1fbb.jpg"
---

知来处，而明归途。了解今天的中国，就要从了解中国的历史开始。大型历史文化纪录片《中华史记》，是一次对中华历史的系统性梳理。影片涵盖近十年考古学界、史学界涌现出的重大发现，引入地理学、气候学、天文学、比较学等学科，在梳理时间脉络的同时，坚持空间中国与时间中国并行，同时加入东西方比较，为研究历史打开了新视野和新方法。这是一次对中华历史的全新探索，也是一部现代影像版“史记”。《中华史记》由北京爱奇艺科技有限公司和中国教育电视台联合出品，制作规格为18集*45分钟，将于2025年6月中旬在爱奇艺和教育台同步播出。
